## 小节 

&emsp; &emsp; 关联容器指出通过关键字搞笑查询和提取元素。对关键字的使用将关联容器和顺序容器区分开来，顺序容器中是通过顺序访问元素的。   

&emsp; &emsp; 标准库定义了 8 个关联容器，每个容器

* 是一个 map 或是一个 set。map 保存关键字——值对；set 只保存关键字。

* 要求关键字唯一或不要求。

* 保证关键字有序或不保证有序。

&emsp; &emsp; 有序容器使用比较函数来比较关键字，从而将容器按顺序存储。默认情况下，比较操作是采用关键字的 < 运算符。无序容器使用关键字的 == 运算符和一个 hash<key_type> 类型的对象来组织元素。   

&emsp; &emsp; 允许重复关键字的容器中都包含 multi；而使用哈希奇数的容器的名字都已 unordered 开头。例如，set 是一个有序集合，其中每个关键字只可以出现一次；onordered_multiset 则是一个无序的关键字集合，其中关键字可以出现多次。   

&emsp; &emsp; 关联容器和顺序容器有何多共同的元素。但是，关联容器定义了一些操作，并对一些和顺序容器和关联容器都支持的操作重新定义了含义或是返回类型。操作的不同反映出关联容器使用关键字的特点。   

&emsp; &emsp; 有序容器的迭代器通过关键字有序访问容器的元素。无论在有序容器中还是在无序容器中，具有相同关键字的元素都是相邻存储的。

## 术语表

**关联数组（associative array）** 元素通过关键字而不是位置来索引的数组。我们称这样的数组将一个关键字映射到其关联的值。   

**关联容器（associative container）** 类型，保存对象的集合，支持通过关键字的高效查找。  

**hash** 特殊的标准库模板，无序容器用它来管理元素的位置。   

**哈希函数（hash function）** 将给定类型的值映射到整型（size_t）值的函数。相等的值必须映射到相同的整数；不相等的值应尽可能映射到不同的整数。   

**key_type** 关联容器定义的类型，用来保存和提取值的关键字的类型。对于一个 map，key_type 是用来索引 map 的类型。对于 set，key_type 和 value_type 是一样的。

**map** 关联容器类型，定义了一个关联数组。类似 vector，map 是一个类模板。但是，一个 map 要用两个类型来定义；关键字的类型和关联的值的类型。在一个 map 中，一个给定关键字只能出现一次。每个关键字关联一个特定的值。解引用一个 map 迭代器会生成一个 pair，它保存一个 const 关键字及其关联的值。   

**mapped_type** 映射类型定义的类型，就是映射中关键字关联的值的类型。   

**multimap** 关联容器类型，类似 map，不同之处在于，在一个 multimap 中，一个给定的关键字可以出现多次。multimap 不支持下标操作。   

**multiset** 保存关键字的关联容器类型。在一个 multiset 中，一个给定关键字可以出现多次。   

**pair** 类型，保存名为 first 和 second 的 public 数据成员。pair 类型是模板类型，接受两个类型参数，作为其成员类型。   

**set** 保存关键字的关联容器。在一个 set 中，一个给定的关键字只能出现一次。  

**严格弱序（strict weak ordering）** 关联容器所使用的关键字之间的关系。在一个严格弱序中，可以比较任意两个值并确定哪个更小。若任何一个都不小于另一个，则认为两个相等。   

**无序容器（unordered container）** 关联容器，用哈希奇数而不是比较操作来存储和访问元素。这类容器的 性能依赖于哈希函数的质量。   

**unordered_map** 保存关键字——值对的容器，不允许重复关键字。   

**unordered_multimap** 保存关键字——值对的容器，允许重复关键字。   

**unordered_set** 保存关键字的容器，不允许重复关键字。   

**unordered_multiset** 保存关键字的容器，允许重复关键字。 

**value_type** 容器中元素的类型。对于 set 和 multiset，value_type 和 key_type 是一样的。对于 map 和 multimap，此类型是一个 pair，其 first 成员类型为 const key_type，second 成员类型为 mapped_type。

**\*运算符**  解引用运算符。当应用于 map、multimap、set 和 multiset 时，会生成一个 value_type 值。注意，对于 map 和 multimap，value_type 是一个 pair。

**[]运算符** 下标运算符。只能用于 map 和 unordered_map 类型的非 const 对象。对于映射类型，[] 接受一个索引，必须是一个 key_type 值（或者是能转换为 key_type 的类型）。生成一个 mapped_type 值。

