## 小节
&emsp; &emsp; 类是 C++ 语言中最基本的特性。类允许我们为自己的应用定义新的类型，从而使得程序更加简洁且易于修改。  
&emsp; &emsp; 类有两项基本功能：一是数据抽象，即定义数据成员和函数成员的能力；二是封装，即保护类的成员不被随意访问的能力。通过将类的实现细节定义为 private，
我们就能完成类的封装。类可以将其它类和函数设为友元，这样它们就能访问类的非公有成员了。  
&emsp; &emsp; 类可以定义一种特殊的成员函数：构造函数，其作用是控制初始化对象的方式。构造函数可以重载，构造函数应该使用构造函数初始值列表来初始化所有数据成员。  
&emsp; &emsp; 类还可以定义可变或者静态成员。一个可变成员永远都不会是 const，即使在 const 成员函数内也能修改它的值；一个静态成员可以是函数也可以是数据，静态成员存在于所有对象之外。  

## 术语表

**抽象数据类型（abstract data type）** 封装（隐藏）了实现细节的数据结构。  

**访问说明符（access specifier）** 包括关键字 public 和 private。用于定义类的成员是对类的用户可见还是只对类的友元和成员可见。在类中说明符可以出现多次，每个说明符的有效范围从它自身开始，到下一个说明符为止。   

**聚合类（aggregate class）** 只含有公有成员的类，并且没有类内初始值或者构造函数。聚合类的成员可以使用花括号括起来的初始值列表进行初始化。   

**类（class）** C++ 提供的自定义数据结构的机制。类可以包含数据、函数和类型成员。一个类定义一种新的类型和一个新的作用域。  

**类的声明（class declaration）** 首先是关键字 class（或者 struct），随后是类名以及分号。如果类已经声明而尚未定义，则它是一个不完全类型。  

**class 关键字（class keyword）** 用于定义类的关键字，默认情况下成员是 private 的。

**类的作用域（class scope）** 每个类定义一个作用域。类作用域比其它作用域更加复杂，类中的成员函数可能使用定义语句之后的名字。  

**常量成员函数（const member function）** 一个成员函数，在其中不能修改对象的普通（即既不是 static 也不是 mutable）数据成员。const 成员的 this 指针是指向常量的指针，通过区分函数是否是 const 可以进行重载。  

**构造函数（constructor）** 用于初始化对象的一种特殊的函数。构造函数应该给每一个数据成员都赋一个合适的初始值。  

**构造函数初始值列表（constructor initializer list）** 说明一个类的数据成员的初始值，在构造函数的函数体执行之前首先用初始值列表中的值初始化数据成员。未经初始值列表初始化的成员将被默认初始化。  

**转换构造函数（converting constructor）** 可以用一个实参调用的非显式构造函数。这样的函数隐式地将参数类型转换成类类型。  

**数据抽象（data abstruction）** 着重关注类型接口地一种编程技术。数据抽象可以令程序员忽略类型地实现细节，只关注类型执行地操作即可。数据抽象是面向对象编程和泛型编程地基础。  

**默认构造函数（default constructor）** 当没有提供任何实参时使用地构造函数。  

**委托构造函数（delegating constructor）** 委托构造函数的初始值列表只有一个入口。指定类的另一个构造函数执行初始化操作。  

**封装（encapsulation）** 分离类的实现与接口，从而隐藏类的实现细节。在 C++ 语言中，通过把实现部分设为 private 完成封装的任务。  

**显式构造函数（explicit constructor）** 可以使用一个单独的实参调用但是不能用于隐式转换的构造函数。通过在构造函数的声明之前加上 explicit 关键字就可以将其声明成显式构造函数。   

**前向声明（forward declaration）** 对尚未定义的名字的声明，通常用于表示位于类定义之前的类声明。参见“不完全类型”。  

**实现（implementation）** 类的成员（通常是私有的），定义了不希望为使用类类型的代码所有的数据以及任何操作。  

**友元（friend）** 类向外部提供其非公有成员访问权限的一种机制。友元的访问权限与成员函数一样。友元可以是类也可以是函数。  

**接口（interface）** 类型提供的（公有）操作。通常情况下，接口不包含数据成员。  

**不完全类型（incomplete type）** 已经声明但尚未定义的类型。不完全类型不能用于定义变量或者类的成员，但是用不完全类型定义指针或者引用是合法的。  

**成员函数（member function）** 类的函数成员。普通的成员函数通过隐式的 this 指针与类的对象绑定在一起；静态成员函数不与对象绑定在一起也没有 this 指针。成员函数可以重载，此时隐式的 this 指针参与函数匹配的过程。  

**可变数据成员（mutable data member）** 这种成员永远不是 const，即使它属于 const 对象。在 const 函数内可以修改可变数据成员。  

**名字查找（name lookup）** 根据名字的使用寻找匹配的声明的过程。  

**私有成员（private member）** 定义在 private 访问说明符之后的成员，只能被类的友元或者类的其它成员访问。数据成员以及仅供类本身使用而不作为接口的功能函数一般设为 private。  

**公有成员（public member）** 定义在 public 访问说明符之后的成员，可以被类的所有用户访问。通常情况下，只有事项类的接口的函数才被设为 public。  

**struct 关键字（struct keyword）** 用于定义类的关键字，默认情况下成员是 public 的。  

**合成默认构造函数（synthesized default constructor）** 对于没有显式地定义任何构造函数地类，编译器为其创建（合成）地默认构造函数。该构造函数检查类地数据成员，如果提供了类内初始值，就用它执行初始化操作；否则就对数据成员执行默认初始化。  

**this 指针（this pointer）** 是一个隐式的值，作为额外的实参传递给类的每个非静态成员函数。this 指针指向代表函数调用者的对象。  

**\= default** 一种语法形式，位于类内部默认构造函数参数列表之后，要求编译器生成构造函数，而不管类是否已经有了其它构造函数。

