#

## 小节

&emsp; &emsp;模板是 C++ 语言与众不同的特性，也是标准库的计财处。一个模板就是一个编译器用来生成特定类类型或函数的蓝图。生成特定类或函数的过程称为实例化。我们只编写依次模板，就可以将其用于多种类型和值，编译器会为每种类型和值进行模板实例化。  

&emsp; &emsp;我们既可以定义函数模板，也可以定义类模板。标准库算法都是函数模板，标准库容器都是类模板。  

&emsp; &emsp;显式模板实参允许我们固定一个或多个模板参数的类型或值。对于指定了显式模板实参的模板参数，可以应用正常的类型转换。  

&emsp; &emsp;一个模板特例化就是一个用户提供的模板实例，它将一个或多个模板参数绑定到特定类型或值上。当我们不能（或不希望）将模板定义用于某些特定类型时，模板特例化非常有用。  

&emsp; &emsp;最新 C++ 标准的一个主要部分是可变参数模板。一个可变参数模板可以接受数目和类型可变的参数。可变参数模板允许我们编写像容器的 emplace 成员和标准库 make_shared 函数这样的函数，实现将实参传递给对象的构造函数。  

## 术语表

**类模板（class template）** 模板定义，可从它实例化出特定的类。模板的定义以关键字 template 开始，后跟尖括号对 < 和 >，其内为一个用逗号分隔的一个或多个模板参数的列表，随后是类的定义。  

**默认模板实参（default template argument）** 一个类型或一个值，当用户未提供对应模板实参时，模板会使用它。  

**显式实例化（explicit instantiation）** 一个声明，为所有模板参数提供了显式实参。用来指导实例化过程。如果声明是 extern 的，模板将不会被实例化；否则，模板将使用指定的实参进行实例化。对每个 extern 模板声明，在程序中某处必须有一个非 extern 的显式实例化。  

**显式模板实参（explicit template argument）** 在一个函数调用中或定义模板类类型时，由用户提供的模板实参。显式模板实参在紧跟模板名的尖括号对中给出。  

**函数参数包（function parameter pack）** 表示零个或多个函数参数的参数包。  

**函数模板（function template）** 模板定义，可从它实例化出特定函数。函数模板的定义以 template 开始，后跟尖括号对 < 和 >，其内为一个用逗号分隔的一个或多个模板参数的列表，随后是函数的定义。  

**实例化（instantiate）** 编译器处理过程，用实际的模板实参来生成模板的一个特殊实例，其中参数被替换为对应的实参。当函数模板被调用时，会自动根据传递给它的实参来实例化。而使用类模板时，则需要我们显式提供模板实参。  

**实例（instantiation）** 编译器从模板生成的类或函数。  

**成员模板（member template）** 本身是模板的成员函数。成员模板不能是虚函数。  

**非类型参数（nontype parameter）** 表示值的模板参数。非类型模板参数的实参必须是常量表达式。  

**包扩展（pack expansion）** 处理过程，将一个参数包替换为其中元素的列表。  

**参数包（parameter pack）** 表示零个或多个参数的模板或函数参数。  

**部分特例化（partial specialization）** 类模板的一个版本，其中指定了某些但不是所有模板参数，或是一个或是多个参数的属性未被完全指定。   

**模式（pattern）** 定义了扩展后参数包中每个元素的形式。  

**模板实参（template argument）** 用来实例化模板参数的类型或值。  

**目标那实参推断（template argument deduction）** 编译器确定实例化哪个函数模板的过程。编译器检查那些使用模板参数的实参的类型，将这些类型或值绑定到模板参数，来自动实例化一个函数版本。  

**模板参数（template argument）** 在模板参数列表中指定的名字，可在模板定义内部使用。模板参数可以是类型参数，也可以是非类型参数。为了使用一个类模板，我们必须为每个模板参数提供显式实参。编译器使用这些类型或值实例化出一个类版本，其中所有用到模板参数的地方都被替换为实际的实参。当使用一个函数模板时，编译器使用调用中的函数实参推断模板实参，并使用推断出的模板实参实例化出一个特定的函数。  

**模板参数列表（template parameter list）** 用逗号分隔的参数列表，用于模板的定义或声明中。每个参数可以是一个类型参数，也可以是一个非类型参数。  

**模板参数包（template parameter pack）** 表示零个或多个模板参数的参数包。  

**模板特例化（template specialization）** 类模板、类模板的成员或函数模板的重定义，其中指定了某些（或全部）模板参数。模板特例化版本必须出现在原模板声明之后，必须出现在任何利用特殊实参来使用模板的代码之前。一个函数模板中的每个模板参数都必须完全特例化。  

**类型参数（type parameter）** 模板参数列表中的名字，用来表示类型。类型参数在关键字 typename 或 class 之后指定。  

**类型转换（type transformation）** 由标准库定义的类模板，可将一个给定的模板类型参数转换为一个相关类型。  

**可变参数模板（variadic template）** 接受可变数目模板实参的模板。模板参数包用省略号指定（如 class...、typename... 或 type-name...）
